Visual Studeo Code
********************

Двойной ``esc`` позволяет выйти из zenmode

Чтобы включить перенос строк в редакторе по ширине окна надо:
1. Зайти в настройки VS Code (Иконка с шестерней) -> Settings
2. Ввести в поисковую строку "word wrap"
3. Выставить "on"



1. Visual Studio + Visual Studio Code
IDE от Microsoft, Visual Studio, доступна только для операционных систем Windows и macOS. Поддерживает Python, PHP, JavaScript, HTML, CSS и многие другие языки.

Visual Studio обладает всеми преимуществами IDE, включая удалённую отладку. Кроме того, платформа содержит:

— Умное дополнение кода IntelliSense, чтобы ускорить процесс написания программ;

— Инструменты для совместной работы: управление доступами и настраиваемые параметры редактора позволят писать код в едином стиле;

— Интеграцию с Git;

— Простое развёртывание благодаря встроенной интеграции с Azure.

К недостаткам Visual Studio можно отнести стоимость: цены на лицензии Professional, предназначенные для профессиональных команд разработчиков, начинаются от 45 $ в месяц. Корпоративная лицензия обойдётся в 1199 $ за первый год, продление — 799 $ в год.

Есть и хорошие новости: для старта вам вполне подойдёт и бесплатная Community лицензия — но учтите, что у неё есть некоторые ограничения.

Visual Studio Code
В качестве более простого решения можете рассмотреть бесплатный, но очень мощный и популярный редактор Visual Studio Code — он предлагает не так много возможностей, как IDE, зато позволяет писать код более чем на 72 языках и включает функции отладки. VS Code поддерживается не только на Windows и macOS, но и на Linux.

В редакторе есть умное автодополнение IntelliSense, встроенная интеграция с Git, а также огромная библиотека расширений.

А ещё разработчики GitHub собираются встроить VS Code прямо в браузер с помощью инструмента Codespaces, чтобы можно было вносить изменения в проект, не выходя из GitHub. Сейчас Codespaces находится на этапе бета-тестирования.